[음악: '비밀의 숲' 주제곡]
[긴장되는 음악]
(동재) 내가 아니야!
검사장이야, 검사장이 죽였어!
[동재의 떨리는 숨소리]
내 말 믿어야 돼
난 알아
[동재의 떨리는 숨소리]
깡통 폰 내주면서
물에 던지라고 시켰다고요?
(시목) '이게 진짜다
몰래 현장에 심어 놔라'
이랬다는 겁니까, 검사장이?
[긴장되는 음악-계속]
[동재의 떨리는 숨소리]
(동재) 야
난들 좋아서 그랬겠냐?
이렇게까지 해야 했던
내 심정은 오죽했겠냐고
답답해 죽을 뻔했어요, 나도!
증거가 뭡니까?
검사장이 진범이란
너 보면 몰라?
우리 사이에 증거가 필요해?
(동재) 야, 황 검사
시목아! 쯧
우리 남자답게
한 번만 솔직해지자
언제까지 이 물증이란
명분에 사로잡혀서
우리 직관을 배반해야 되냐?
너도 솔직히
마음속으로 단정했잖아, 어?
그렇잖아!
후려치기 오지네
(동재) 뭐?
증거 없이 후려치기 오지십니다?
(동재) 이게 지금 다
누구 때문인데
네가 박경완하고 그 여자하고
무슨 사이니
그딴 소리만 안 했어도
이렇게 안 됐어!
하, 와, 진짜 듣는 내 귀가
다 부끄럽네
(여진) 됐고
남자다운 거 좋아하시나 본데
남자답게 갑시다, 예?
- (동재) 놔, 씨
- (여진) 작작 좀 해요
강진섭 하나로 모자라?
여기서 안 걸렸으면
어떡할 거였는데
꼼짝없이 박경완이
감옥 갔을 거 아니야
어? 질투에 눈 뒤집혀서
자기 아비 죽이고
여자까지 찌른 미친놈으로
꼭 살을 찔러야만 살인자인가?
여기서 안 걸렸으면
당신은 박경완 인생을 죽였어
(김 경사) 서 검사님?
(팀장) 어, 이 방인가?
어?
아이, 저...
아, 이게 뭔 상황이야?
(동재) 아이씨
이건 아니잖아
우리가 죽게 생겼는데
(팀장) 아, 일단
서장한테 말해 보고
[한숨 쉬며]
오나가나 저 계집애 때문에
[김 경사의 한숨]
(동재) 놔, 이씨, 쯧
[동재의 한숨]
[동재의 깊은 한숨]
(여진) 혼자 괜찮겠어요?
(시목) 이거 좀 부탁할게요
(여진) 바로 가요
[어두운 음악]
[차 문 열리는 소리]
[동재의 헛기침]
[자동차 시동음]
(시목) 벨트 하시죠
(동재) 내가 왜 이렇게까지 했는지
검사장은 금방 알아차릴 거야
그러곤 날 죽이겠지
박 사장한테 했듯이
여자애한테 했듯이
나만 없애면 비리로 얼룩진
차장 이창준을 기억하는 사람은
싸그리 사라지고
출생부터 고결한 검사장으로
다시 태어날 수 있으니까
그렇겠네요
(동재) 그래서 내가 무리를 해서라도
박경완을 범인으로 몬 거야
쫑내려고
야, 검사장도 사람인데
범인 잡히면 끝내려고 하지 않겠어?
난 더 이상의 살인을
막으려고 했다고, 나는
(시목) 네
(동재) 야
나 시골에
어머니 홀로 계신 거 알지?
우리 어머니
평생 나만 보시고 사신 분이야
나 어떻게 되면
당신 목숨 부지하실 분이 아니야
야, 이렇게 하자
너 범인 잡고 싶잖아
나랑 하자, 어?
내가 도와줄게
오늘 거 끝난 다음에
내가 징계든 뭐든 달게 받을 테니까
검사장한테만 좀 비밀로 하자
좀 제발
보고하면 검사장께서
서 검사님 해치나 보죠?
(동재) 그래, 그러니까 너 뭐냐
아까 네가 그, 아까
그 여경한테도 말해 가지고...
서 검사님마저 당하면
(시목) 검사장이 진범이라는 게
확연해지겠네요
희생양이 돼 주시죠
진범 검거를 위해서
목숨 한번 바치시죠
검사님이 박경완을
희생양으로 삼았듯이
[어두운 음악]
저는 검사님으로 삼겠습니다
(동재) 이 새끼가, 씨...
야, 이게, 씨...
너...
[동재의 거친 숨소리]
(동재) 아이씨!
아닌 밤중에
이게 뭔 개소리야!
(동재) 연락 오면 받아서
여자를 불러내려고 했죠
그래야 성과가 있으니까요
그때 다 보고드리려고 했습니다
검사장님, 납치될 줄 알았으면
제가 전화기를 가지고 왔겠습니까?
근데 일은 터졌지, 제가 생각해도
충분히 오해받겠다 싶지
말씀드릴 타이밍을 놓친 겁니다
예, 이거 다 제 잘못입니다
하지만 방금 전에는요
저 진짜 현장 검증차 간 거지
절대 무슨 꿍꿍이가
있어서가 아닙니다
(시목) 용산서에서 출동한 건
피해자의 핸드폰을
박경완이 현장에 숨겼다고
부부장이 직접
제보했기 때문입니다
그렇지만 저희가 목격한 건
부부장이 핸드폰 지문을 지우고
침대 밑에 집어넣는 장면이었고요
(동재) 아, 그건 얘가 현장 사진
찍으려는 걸 오해...
나한테 뭐라 하고 갔어?
(창준) 자신 있다며
뭐든 뚫을 수 있다며
[어두운 음악-계속]
그래서 투 스타까지 불러다 줬는데
대대적으로 병영 비리를
신랄하게 까대신 장본인께서
경찰들 다 보는 데서
살인범을 조작, 탄생시키려다
현장에서 검거가 되셨다?
난 또 그걸
내 입으로 발표를 해야 하고
그래?
내가!
검사장이 되자마자
'우리 애들이 또
증거를 조작해냈어요' 그래?
(동재) 저, 검사장님...
[긴장되는 음악]
[동재의 놀란 숨소리]
누구누구 알아?
누구누구 알아!
(우균) 지금이 쌍팔년도야?
왜 사람은 치고 그래
[차분한 음악]
(김 경사) 아, 꼭 자백을
받아내라고 하셔서...
(우균) 얼마 남았어?
(팀장) 아이, 그...
구속 안 되면 하루 남았습니다
내일 밤까지는
풀어줘야 돼서...
[우균의 한숨]
(우균) 얼마나 더 필요해?
(팀장) 한 2주 정도면
없어질 겁니다
그냥 멍든 정도니까요, 예
그렇게
사람 말을 못 알아들어 그래
[팀장과 우균의 한숨]
(우균) 에이씨
이 새끼는
자기가 더 아쉬우면서, 씨
[우균의 깊은 한숨]
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
(우균) 야, 너희 애들 엇박자에
자꾸 우리 애들까지 놀아나게 할래?
그래, 알았어, 인정해
(창준) 그러니까 털자고
일주일?
무슨 명분으로?
왜
구속 진행하고
일주일 후에 기소 유예다
(동재) 예!
(우균) 근데 걔 핸드폰 국과수 갔다
넌 꿀릴 거 없지?
(창준) 없어
[창준의 손가락 튕기는 소리]
[긴장되는 음악]
(창준) 응
응
[동재의 한숨]
아, 왜 옆에
빈방도 안 둬, 씨
그래, 알았어
그러니까 너희 쪽도 단속 잘해
(창준) 어
박경완이 명령에 따랐다 해도
알리바이 조작은 기소감이야
단
군대란 특수 상황인 거 고려해서
2주 후에 기소 유예시키는 걸로
영은수한테 처리하게 해
김가영 납치 당일
박경완 알리바이 나왔습니다
- 사단장 부인하고...
- 기소 유예
(시목) 네
(창준) 서동재는 소속 부장 통해서
징계할 거니까 업무 정지시키고
그 방 할당량은 전부 재분배하되
정시에 출근해서 자리 지키라고 해
알겠습니다
서동재가 김가영 전화
가지고 있다는 것만
나한테만 즉시 알렸어도
이런 일은 없었잖아
죄송합니다
벨 소리만으론
저도 확신할 수가 없었습니다
확신이 없는 게 아니라
나에 대한 믿음이 없었겠지
(창준) 어떻게 알았어?
피해자 핸드폰
물에 던진 게 가짜란 거
핸드폰이 두 대인 사람은
세 대, 네 대일 수도 있으니까요
[어두운 음악]
(녹음 속 사단장) 3시쯤 골프장에
하던 대로 박경완 이병이 운전하고
골프병이니까
[휴대 전화 벨소리: 트와이스 'TT']
황시목
(시목) 자기 방까지 뒤져가면서
의심하고 있다는 걸 안 이상
서 검사가 쉽게 진짜 핸드폰을
드러내지 않을 거라고 짐작했습니다
(창준) 그래도 서 검사는
범인이 아니라는 뜻인가?
내 눈에서 벗어나기 위해서
피해자 핸드폰까지 동원했다는 건
알고 계셨습니까?
서 검사가
검사장님 의심한다는 거?
남을 의심하는 사람은
적어도 본인은 범인이 아니란 뜻
아니지
연막일 수 있지
[어두운 음악-계속]
(창준) 나를 의심한다고 해서
자길 향한 의혹을 벗어나 보겠다는
지금 서 검사가 범인일지 아닐지
헷갈려 하시는 것과 같죠
(시목) 검사장님 스스로는
범인이 아니라고
암시하시는 거니까요
남들은 말 한 마디로
천 냥 빚을 갚는다는데
넌 입 한 번 놀릴 때마다
만 냥 빚을 지는구나
죄송합니다
정말 죄송한가? 마음으로?
'마음으로'라고 물으시네요?
그래서
'진심으로'라고 묻죠
보통 대부분
(윤 과장) 폭력성 자체에서 기인한
폭력이 아니라
유년 시절 황 검사 뇌에
이상이 있었답니다
제거 수술로 인해서
인간적인 감정을 느끼는 부분에
부작용이 발생한 거 같고요
[긴장되는 음악]
서 검사가 정말로 주운 건지
칼로 찌르고 뺏은 건지 알아내
알겠습니다
그리고 만에 하나 앞으로
(시목) 서 검사에게
어떠한 변고가 생기는지도
제가 지켜보고 있겠습니다
수고하십시오
[문 여닫는 소리]
[창준의 헛웃음]
[경찰들의 대화]
[전화 벨소리]
[문 닫히는 소리]
(팀장) 검사라는 사람이
보는 눈도 없지
아, 얘가 어디를 봐서
사람을 둘씩이나 찌르게 생겼대
팀장님이 봐도 아니죠? 응?
- (김 경사) 야
- (경완) 예
너 진짜 아니지?
아니에요
저 정말 아무 짓도 안 했습니다
(팀장) 자, 자, 자, 자
자, 자, 먹어, 먹어, 어?
금방 풀려날 거야, 응
아이, 그냥 혐의 없음으로
송치나 시켜야 되겠다
근데 그 검사 성질이 더러워서
(팀장) 그러게
지난번에도 일주일이면 끝날 거
괜히 변호사 불러 가지고
검사 신경 거스르는 바람에
[팀장의 혀 차는 소리]
아, 돈이나 많았나요?
(김 경사) 변호사비 때문에
가족들은 빚져
자기는 또 미운털 박혀
(여진) 식사하시네요?
(팀장) 어
아, 뭐래? 폰은 살릴 수 있대?
삭제한 것도 다 나올 거라고요
(팀장) 문자 봤지?
오늘 그거
일단 우리는 눈감아 주는 걸로
(여진) 네
(팀장) 근데 황 검사가 뭐 하는지
정보 공유하라고 했잖아
너 오늘 뭐야?
김가영이 핸드폰 나온 줄 알았으면
나한테 말을 했었어야지
음, 알았으면 당연히 보고를 했죠
다짜고짜 현장으로
막 나오라 그래 가지고
(여진) 그래서 간 거예요, 저도
(팀장) 너도 몰랐다고?
(여진) 방금도 보세요
비밀로 해 달라는 거
자기들도 쪽팔린 건 아는 거죠
작은 거라도 빠짐없이 보고해
알겠어?
네, 팀장님
퇴근할게요
(팀장) 가 봐
(여진) 수고하세요
[팀장의 한숨]
(김 경사) 많이 먹어
(여진) 응, 내가
(경찰) 예
(여진) 가영이랑
말도 안 해 봤다며
폰에 사진은 왜 있고
왜 삭제했어요?
왜 거짓말했어?
[경완의 들숨]
조사받는다길래
의심받을까 봐
몰래 찍은 거라서요
도촬했어요? 왜?
짝사랑했어?
[경완의 들숨]
내 친구들도
걔 몰래 찍은 애들 많아요
(경완) 저도 그리고 그냥
지나가다 찍은 거예요
그럼 말을 했어야지
(여진) 모를 줄 알았어요?
[한숨 쉬며] 죄송합니다
[의미심장한 음악]
[경완의 아파하는 신음]
잠깐만
(시목) 아, 경위님
[여진의 거친 숨소리]
(여진) 나중에요
- 먼저요
- 내가 지금 일이 있단 말이에요!
나도 그 일입니다
[의미심장한 음악-계속]
[시목의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(시목) 2주만 있으면 풀려나요
그러니까 들이받지 맙시다
그쪽 서장이 입 다물어 달라고
요청이 왔습니다
이번에도 들이받으면
수사에서 완전히 배제될 거고
그럼 복잡해집니다
[여진의 한숨]
그러니까
(여진) 사건에 도움이 되는 일에는
들이받아도 되고
아무것도 아닌 애 하나 때문에
또 새로운 수사관 찾기는
세상 귀찮다 이겁니까?
대체할 사람이 없다는 거죠
귀찮은 건 별도고요
[무거운 음악]
(여진) 얘가 뭐랬는지 알아요?
자기 할머니한테만 말하지 말래요
나는
당한 사람도 당한 사람이지만
내가 매일 보는 동료들이, 어?
내 옆의 완전 보통 사람들이
이러는 게
난 이게 더 안 돼요, 이게
받아들이는 게
저 사람들이 죄다 처음부터
잔인하고 악마여서 저러겠어요?
하다 보니까
되니까 그러는 거예요
눈감아 주고 침묵하니까
누구 하나만 제대로 부릅뜨고
짖어주면 바꿀 수 있어요
2주 후에 무사 방면이냐
장기간의 구금이냐
(시목) 경위님이 선택하세요
그게 무슨 말이에요?
인권 문제가 불거졌다고 해서
즉시 방면하면
죄도 없이 구금한 거
스스로 입증하는 꼴 아닙니까?
눈 안 감고 침묵 안 하면
우리 검사장 몇 달이고
계속 처박아 둘 겁니다
선택하세요
[여진의 한숨]
[여진의 헛웃음]
[무거운 음악-계속]
얼마나 많은 사람들이
이런 이유로
선택을 빙자한 침묵을
강요받을까요?
난 타협할 수 없어요
난 타협 안 합니다
유력하진 않지만
박경완 검증이 필요한 건
사실이지 않습니까
그건 내가 끝까지 수사합니다
[시목의 한숨]
(시목) 그럼 이렇게 하죠
인권 문제는
전문가한테 맡기는 걸로
[통화 연결음]
어, 난데
너 법률 사무소 명함 남은 거
아직 있지?
(시목) 그럼 내일 남부구치소로
좀 가 줄래?
[어두운 음악]
어, 아침 일찍, 되도록 빨리
(정본) 여기 있습니다
[정본의 옅은 한숨]
[어두운 음악-계속]
(교도관1) 일어나세요
(교도관2) 탈의하세요
(교도관3) 들어오세요
뒤돌아서 엎드리세요
(교도관4) 바지 내리고, 다리 벌리고
(정본) 박경완 씨?
[정본의 옅은 웃음]
김정본입니다
좀 어떠세요?
할머니가 보내셨나요?
(정본) 어...
예, 뭐
전 변호사 필요 없습니다
(경완) 그냥 가 주세요
(정본) 아, 보시다시피
전 변호사가 아니라서
[정본의 옅은 웃음]
(정본) 아이고
꽤 쌀쌀하네요, 그렇죠?
[정본의 옅은 웃음]
[어두운 음악]
(계장1) 아이, 막 하면 어떡해요
아이, 같은 직원들끼리
이러면 안 되지, 저...
아, 이거는 그냥 우리...
아니, 거기는 없어요
사건 전에
피해 여성을 알았습니까?
[동재의 한숨]
알았습니까, 몰랐습니까?
질문 수준이 뭐 그래?
'뭐 본 게 있으십니까' 물어야지
뭘 보셨습니까?
(동재) 콜뛰기가
뭐라고 제보했더라?
미친놈한테 여자 집을 알려준 게
9시쯤이라 했던가?
그래서요?
9시쯤 역삼동에서
갈월동으로 갔으면
30분은 넘게 걸렸겠지
난 널 족히 20분 앞질렀어
(시목) 조금만 더 빨랐으면 아예
납치 현장을 목격했을 텐데요
[어두운 음악-계속]
핸드폰은 어떻게 습득하신 겁니까?
주웠다고
그냥 줍지도 못해?
(시목) 아...
원래 땅에 떨어진 건
무조건 줍고 보나 보죠?
아니면 뭐
바닥에 뒹구는 거만 봐도
누구 건지 알 정도로
친밀했습니까?
[동재의 떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
(동재) 벌써 튄 거 같긴 했지만
어쨌든 다시 올지도 모르니까
근처에 차를 대고
기다리고 있었어
그런데
[차 문 닫히는 소리]
얼마나 급하게 내뺐는지 알겠더라고
여기서 지키고 있어 봤자
소용없겠구나, 그런 생각도 들고
틀림없이 자기 거
찾으려고 할 테니까
전화 오면 받으려고 했어
(시목) 왜 그렇게 꼭
만나려고 하셨습니까?
검사장님 명령이라서?
난 걜 지켜주려고 한 사람이야
(동재) 내가 왜 걔네 집을 찾아내고도
검사장한테 비밀로 했겠냐?
지켜주려고 했는데
술집까지 가서 그 난동을 피워요?
(동재) 처음엔 여자애를 찾으라고 하는 게
당연하다고 생각했어
그런 애를 디밀어 놓고
박 사장이 '걔 사실 미성년자다
너희들 이제 뭐 됐다'
그 짓거리 하는 걸
나도 알고 있었으니까
그런데 박 사장이 죽었어
내가 뭔 생각이 들었겠니?
나한테 두 번째 제물을
갖다 바치라는 건가?
그래서 갖다 바치기로 했습니까?
경고해 주려고 했어
꼭꼭 숨으라고
노리는 거 뻔히 아는데
그냥 내버려 둬?
[의미심장한 음악-계속]
그런데 밤이 지나고
(동재) 그다음 날 해가 중천에 뜨도록
깜깜무소식인 거야
요즘 애들 폰 없이
1분도 못 있잖아
감이 오더라고
얘 핸드폰을 흘린 게 아니구나
당했구나
아니나 달라?
핸드폰이
어떻게 떨어져 있었습니까?
뭘 어떻게야
핸드폰이 뭐 고개 들고 있었겠어?
그냥 길에 있었어
(시목) 자
김가영 납치 및 상해 했습니까?
서동재 검사님?
[동재의 어이없는 웃음]
(동재) 와, 진짜 사람 돌겠네
그럼 내가 박무성도 죽였게?
야
나 한 번만 말한다, 잘 들어
박 사장 덕에 2차 맛본 사람들?
있어
그렇지만 비용 대주는 정도였지
여자를 직접적으로
소개시켜 주거나 하는 건
부장급도 안 해 줬다고
아, 뭐, 우리 회사 말고
다른 데도 있겠지
그런데
그날 밤에
내가 걔를 찾았다고 보고한 사람은
[긴장되는 음악]
(동재) 검사장뿐이야
근데 내가 이해가 안 되는 건
왜 암매장이 아니라
공개 처형을 택했냐는 거야
너도 조심해
여자애 꼴 나고 싶지 않으면
검사장한테 작작 들이대라고
왜 그랬습니까?
내가 안 그랬다고!
왜 박무성을 끌고 들어와서
동료들 물들게 했습니까?
내가 물들였니?
자기들이 와서 물들었지
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(은수) 협조 부탁드립니다
부부장님 차 키 좀 주시겠습니까?
얜 또 뭐야
(은수) 지금부터 훼손 가능한 물증은
제가 수거하겠습니다
두 분 다 용의자시라고요
[긴장되는 음악]
[동재의 옅은 웃음]
[자동차 리모컨 조작음]
[긴장되는 음악-계속]
(은수) 9시 14분, 서 검사가
갈월동 김가영 집에 도착했고요
김가영이 집에 없다는 걸 확인하고
바로 자리를 옮겼어요
핸드폰 주운 거겠죠
전부 서 검사 주장하고 일치해요
근데
서 검사가 검사장님한테
사건 전 7시 47분에
전화를 건 내역이 있어요
(시목) 그래서?
김가영 찾았단 소리를
그때 보고받은 거면
검사장이 공범을 움직일 시간으로
충분하잖아요
[시목의 깊은 한숨]
(시목) 이걸 왜 날 보여주는 거야?
훼손 가능한 자료를
나로부터 보호하라는 게
검사장 뜻 아니었나?
뜻 같은 게 무슨 상관이겠어요
영은수
[어두운 음악]
내가
너를 믿어도 될까?
오른팔 돼 줄 수 있냐고
물론입니다, 선배님
너 따위 게 무슨
내 오른팔 자리를 넘봐
그깟 오른팔 잘라내고 말지
[은수의 당황한 숨소리]
뭐, 뭐 하자는 거예요, 지금?
어때?
어떻긴 뭐가 어때요!
사람을 놀려도 분수가 있지
넌 겨우 1분 만에 배신당했지만
서동재는 10년이야
(시목) 10년을 가라면 가고
오라면 온 수족이었다고
검사장이 공범을 움직일 시간이
충분했다고?
[의미심장한 음악]
서동재만큼 충분했을까?
그래서
서동재가 범인이야
공범을 사주했어
(은수) 갑자기
왜 이렇게 서두르세요?
드디어 검사장한테 대입해선
절대 안 풀리던 퍼즐이
해결된 거야
'왜 여자를 완전히 끝내지도
심심산골에 파묻지도 않았느냐'
당연히 서동재도 복수하고 싶었겠지
그래서 떠오른 거야
검사장의 치부를 공개하자
그것도 아주 쇼킹하게
서동재가 범인이라고요?
그게 결론이에요?
(시목) 응
왜?
사건 해결이 안 기뻐?
혹시 뭐 다른 걸 알고 있나?
우리 미행하던 날 뭘 본 건데?
미행이라뇨?
로비 CCTV에 네가 쫓아오던 거
다 찍혔어
김가영 찾으러 가던 날
[의미심장한 음악-계속]
(은수) 아...
난 그냥 검사님이
급히 어디를 가시길래
그냥 거기까지뿐이에요
미행은 말도 안 돼요
음, 글쎄
CCTV는
다른 얘기를 하고 있던데
잘못 보신 거라니까요
음, 안타깝네
좀 더 쫓지 그랬어
(시목) 그랬다면 아예 현장 자체를
목격하는 거였는데
하다못해 서 검사 공범하고
스친다든가
그랬으면 제가 진작 말씀드렸지
왜 입 다물고 있었겠어요
[문 여닫는 소리]
[계장2와 실무관의 수군거리는 소리]
- (시목) 계장님
- (계장2) 예
(시목) 우리 증거 보관실에
혹시 무기 될 만한 거 있을까요?
[계장2의 놀라는 신음]
[긴장되는 음악]
무기요?
(계장2) 이거 진짜로 쓰시면
진짜 큰일 납니다
진짜 진짜 겁만 주셔야 돼요
[계장2의 걱정하는 숨소리]
[자동차 리모컨 조작음]
[동재의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(은수) 검사님이 여자 죽이려던 거 알아요
그날 로비 CCTV 확인하세요
[긴장되는 음악-계속]
(동재) 너 어디야?
일단 만나서 얘기해, 어?
내가 따라붙은 건 몰랐죠?
근데 나 똑똑히 봤어요
검사님은 곧장 여기로 와서
핸드폰부터 챙겼어요
공범한테 들은 거죠?
전화 흘렸단 소리 듣고
일부러 왔죠?
우연히 떨어진 거 봤다는 거
거짓말이잖아요
(동재) 이게 왜 자꾸 헛소리야
야, 너 지금 어디...
[동재의 깊은 한숨]
[동재의 한숨]
(은수) 검사님은 곧장 여기로 와서
핸드폰부터 챙겼어요
(동재) 여기?
[긴장감 고조시키는 음악]
놀라지도 않네?
[동재의 옅은 한숨]
(동재) 야, 영은수
그날 네가 여기서
뭘 봤는진 모르겠는데...
(은수) 그딴 건 관심 없어요
내가 원하는 건 검사장이에요
[긴장되는 음악]
뭐?
검사장한테 뒤집어씌워요
얘가 갑자기 왜 이래?
갑자기 아니에요
내가 이 기회를 얼마나 기다렸는데
전문이시잖아요
남한테 뒤집어씌우는 거
범인 만드는 거
황 선배도 검사님 의심해요
내 말대로 안 하면
검사님이 범인 맞다고 할 거예요
(은수) 범인은 검사장이었어야 되는데
왜 쓸데없이 끼어...
[손 긁는 소리]
[동재의 아파하는 신음]
(동재) 이게 미쳤나, 씨
[긴장되는 음악-계속]
너냐?
검사장한테 덮어씌워요
장인이란 인간까지
무슨 수를 써서든
그런 다음엔?
(동재) 응?
이 나라 사형 안 시켜
감옥에서도 시퍼렇게
복수할 놈들이야
돈 있는 것들은 쇠 파이프로
사람 때려도 멀쩡한데
감옥이나 제대로 갈 거 같아?
너나 나나 다 죽어
죽으면 죽는 거지
난 아니야
(동재) 난 자식새끼도 있고
나밖에 모르는 어머니도 있다고
아들이 연쇄 살인범 되는 것보단
죽는 게 어머님한테도 낫죠
할 수 없네
(은수) 검사님이랑 공범이랑
다 봤다고 할 거예요
[긴장되는 음악]
[은수의 당황한 신음]
[은수의 힘주는 신음]
(동재) 야!
[은수의 비명]
(은수) 놔!
놔, 놔!
[은수의 신음]
놔!
[은수의 힘주는 신음]
[동재의 씩씩거리는 숨소리]
[은수의 신음]
놔!
[긴장되는 음악-계속]
[은수의 거친 숨소리]
[동재의 힘주는 신음]
[동재의 당황한 신음]
[동재의 거친 숨소리]
야
영은수
(동재) 영은, 영은수
야, 영은수!
영은수!
[은수의 숨소리]
[동재의 안도하는 신음]
[어두운 음악]
[은수의 기침]
아, 죽은 줄 알았잖아, 씨
[동재와 은수의 거친 숨소리]
[은수의 기침]
그러게 왜 헛소리해서 사람을...
[은수의 거친 숨소리]
괘, 괜찮아?
(은수) 정말 아닌 거죠?
안 죽였죠?
아, 안 죽였어
[은수의 기침]
(은수) 됐어요, 그럼
그럴 줄 알았어요
(동재) 야, 너 황시목이랑 짰냐?
(은수) 아니요
[동재의 거친 숨소리]
[어두운 음악-계속]
[초인종 소리]
[도어 록 작동음]
서 검사 아니에요
제가 직접 확인했어요
(은수) 누구 죽일 사람 아니에요
직접 봤으면
무슨 말인지 알 텐데
서 검사가 범인이었으면
저 지금 선배님 앞에
이렇게 서 있지도 못한다고요
틀리셨어요, 이번엔
내일 다 말씀드릴게요
[도어 록 작동음]
[시목의 옅은 한숨]
[초인종 소리]
(시목) 왜?
옷 좀 빌려주실래요?
이러고 가면 엄마가
폭풍 질문을 할 거라...
흉악범 취조하다 맞았다고 해
[엘리베이터 버튼음]
(은수) 아, 왜 이렇게 안 내려와, 씨
[도어 록 작동음]
감사합니다
[은수의 한숨]
죄송한데요
[문 열리는 소리]
(은수) 제가 아무거나
소화를 참 잘해요
내일 돌려 드리겠습니다
(시목) 덫이라는 걸
중간에 눈치챘을 수도 있어
그래서 멈췄을 수도 있고
[한숨 쉬며] 아니에요
(은수) 제가 서 검사
직접 협박하고 공갈쳤어요
진범이었다면
중간에 뭘 눈치채고 어쩌고
멈출 상황 아니었다고요
성격 아시잖아요
사람을 둘이나 엽기적으로 해치고
잡히게 생겼는데
이성 잃고 어떻게든
입 막겠다는 생각뿐이었을 거예요
(시목) 글쎄
우리가 생각하는 거보다
훨씬 냉철한 사람일 수도?
[은수의 한숨]
그랬으면 이렇게 됐겠어요?
전자 충격기 한 방 먹이고
김가영처럼 끌고 가면 끝났을걸
만약 서동재가
내가 네 뒤에 있다고 생각했다면?
[은수의 한숨]
차라리 뒤에 있지 그랬어요
직접 봤으면
선배도 딴말 안 할 텐데
서 검사 확실히 범인 아니에요
사실은 선배도 흔들리죠?
(은수) 서 검사가 범인이라는
100퍼센트 확신
내 덕분에 내려가고 있죠?
[시목의 한숨]
동의하시는 거죠?
내일 봬요
근데 늘 이래요?
음악도 안 들어요?
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
(은수) 진범이었다면
중간에 뭘 눈치채고 어쩌고
멈출 상황 아니었다고요
[의미심장한 음악]
전자 충격기 한 방 먹이고
김가영처럼 끌고 가면 끝났을걸
(동재) 영, 영은수
[은수의 기침]
영...
[동재의 안도하는 신음]
(시목) 영은수는 서동재가 아니란 걸
강조했지만
검사장 일가가 범인이어야 한다는
열망이 얼마나 강렬한가를
스스로 드러냈다
자신의 목숨을
담보로 던질 수 있다면
남의 목숨의 가치는 얼마였을까
서동재가 범인이 아니란 확률과
영은수가 용의자일 확률
어느 쪽이 더 높아진 걸까
[휴대 전화 진동음]
(은수) 옷값이에요
[흘러나오는 음악: 김광진 '편지']
[은수의 흥얼거리는 소리]
[흘러나오는 음악: 김광진 '편지'-계속]
[휴대 전화 조작음]
[음악 멈춤]
아, 예, 김가영이 핸드폰
데이터 나왔는데
이게 뭔 자기 셀카만
백 개, 천 개래요, 이게, 응?
쓸 게 없네
(여진) 아, 셀카를 찍으려면
남자들이랑 좀 찍지
(장 형사) 아유, 남자들이 미쳤어요?
뭔 발목 잡히려고
(여진) 통화 목록은? 나왔어요?
[휴대 전화 착신 알림음]
어, 나 지금 전화 들어온다
좀 이따 다시 할게요
어, 고추장, 왜?
[박 순경의 한숨]
[차 문 닫히는 소리]
(박 순경) 충성
- 오래 걸리셨네요?
- (여진) 어
(박 순경) 어디 멀리 계셨나 봐요?
(여진) 응
(박 순경) 아까부터요
안 된다고 하기에도 애매해 가지고
- 경위님한테...
- (여진) 잘했어
(무성 모) 아유, 또!
[차분한 음악]
[무성 모의 못마땅한 신음]
(무성) 알았어, 아이
안 피울게, 안 피울게
- (무성 모) 아휴
- (무성) 알았어, 안 피울게
(무성 모) 아휴, 저리 가, 담배 냄새
[천둥소리]
(무성) 안 피울게, 안 피울게
(무성 모) 아이고, 담배 냄새
[무성의 웃음]
(여진) 어머님
[문 닫히는 소리]
손주 보시고
이리로 오신 거예요?
나오면 여기서 살아야죠, 나오죠?
예, 그럼요
지금도 경완이 알리바이
확인하고 오는 길이에요
(여진) 며칠만 더...
밖의 순경
들어와 있으라고 할까요?
저기...
경완이 나오면요
아니에요
아, 이거
이거 내가면 되죠?
- 내가...
- (여진) 아니에요
아, 힘든 일 있으시면
저기 밖에 순경 시키시면 돼요
제 꼬붕이라
아무거나 시키시면 돼요
이따 집에서 봬요
[여진의 힘주는 신음]
아, 미치겠네
당한 거까지 아시면
정말 돌아가실 텐데
(박 순경) 때린 거요?
[박 순경의 한숨]
죄송해요, 못 막았어요
너도 있었니?
짐작으로...
(여진) 혹시 '철완 로봇' 좋아해?
'철완 로봇'...
아, 만화요?
들어는 봤어요
들어는 봐?
그 전설의 레전드를 들어만 봤어?
[여진의 한숨]
하여간에 그 '철완 로봇'의
아빠가 한 말이 있어
철완이 아빠도 있어요?
로봇이라면서요
[여진의 한숨]
그거 그린 사람, '데즈카 오사무'
[여진의 답답한 신음]
(여진) 아, 하여간에 그건 지금
중요한 게 아니지
'만화가는 무엇을 그려도 좋다'
'단 하나만 빼고'
'사람의 기본 인권을 해치는 거'
만화인데
그냥 그림일 뿐인 만화도
지키려고 애쓰는 걸
우리가 흔들어선 안 돼
어? 경찰 공무원 존심이 있는데
다음부턴
아, 지금부턴
존심 단단히 붙들겠습니다
(여진) 응
집주인이 다시 들어와 사신다니까
그때까지만 수고
네
충성!
(부장) 박경완이는 기소 유예
서동재는 결론 났나?
단순 의욕 과잉으로 보입니다
(은수) 다른 의도는 없었고요
순전히 공명심에서 한 일이다?
사단장만 고래 등 터졌네
그쪽은 어떻게 됐대?
육본에서 조사한단 소리만 들리고
뒷얘기는 아직이네요
거기도 자기들끼리 입 맞추느라고
바쁜가 보네
남 얘기할 거 있나
[문 여닫는 소리]
우리도 서동재 쉬쉬해 주는데
[휴대 전화 진동음]
[전화 벨소리]
[메신저 알림음]
[노크 소리]
[의미심장한 음악]
[직원들의 웅성거리는 소리]
[곳곳에서 울리는 전화 벨소리]
- (연재) 안녕하세요
- (창준) 읽어 보시겠어요? 네
좋은 하루 되십시오
- (직원) 안녕하세요
- (창준) 안녕하세요
안녕하세요, 안녕하세요
[연재의 인사]
범죄 예방 캠페인입니다
[연재의 대화]
(창준) 예, 안녕하세요
[의미심장한 음악-계속]
[긴장되는 음악]
(창준) 예
아빠는 또 저이 잡으시는 거야?
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님이 통화 중이어서
음성 사서함으로...
[연재의 깊은 한숨]
[통화 연결음]
회장님이요
(창준) 예, 방금 연락받았습니다, 예
예
장인어른?
[통화 종료음]
[휴대 전화 진동음]
(연재) 아버지가 뭐라 해도
당신 '네, 네'만 해요
나머지는 내가 알아서 해
[창준의 한숨]
(창준) 라디오 틀어 봐
(라디오 속 앵커) 속보입니다
오늘 오후 성문일보에서
익명의 제보를 인용해
검찰의 뇌물 수수 의혹을
단독 보도 했습니다
제보에 따르면 지난 1월 발생한
후암동 살인 사건의 희생자
박 모 씨가
생전에 서부지방검찰청 소속
검사들에게
정기적으로 금품을
상납했다고 합니다
뇌물 의혹을 보도한 성문일보는
익명의 제보가 우체국
일반 등기를 통해 전달됐으며
금품을 수수한 검사들의 이름이나
금품의 액수와 종류 등
구체적 정황은 밝혀져 있지
않다고 발표했습니다
(남자1) 아, 그래서
받아먹고 죽였다는 거네?
이야, 아무리 썩어도
어떻게 그래?
(남자2) 저래 놓고
자기들이 누굴 심판해?
(남자1) 아, 내 말이
[남자1의 헛웃음]
[긴장되는 음악-계속]
- 제보자
- (1부장) 아직 모릅니다
신문사에
프린트된 편지로 왔답니다
(부장) IP 추적을 피하기 위해서
고전적인 방법을 썼습니다
- (창준) 발송된 우체국
- (윤 과장) 수사관 보냈습니다
[어두운 음악]
[휴대 전화 진동음]
(창준) 전 검사장님이시다
[휴대 전화 종료음]
부원들 단속은
따로 이르지 않겠습니다
이 중에 고인과 함께
혹은 고인을 통해
출입한 곳이 있는 분들이 있습니다
협조 요청하세요
애들 보내지 말고
여러분 선에서 직접 요청하되
전화 통화 녹취될 수 있으니
삼갑니다
루머에 부화뇌동해서 입 놀리면
장사는 물론
인생 조지게 될 거라는 거
확실히 알게 하세요
(직원들) 네
(창준) 오늘부로 회식 없어요
외부 취식도 금합니다
인근 술집, 밥집마다 손님으로
위장한 기자들 잔뜩 깔릴 건데
거기에 걸려서
가십거리 제공하는 직원은
전 청사를 뒤져서라도
찍어낼 겁니다
청소부, 용역 직원들
검사실 출입 금지
이 일은
조용히 지나갈 겁니다
(직원들) 네, 검사장님
[어두운 음악-계속]
[문 여는 소리]
(윤범) 그럴 리가요
(창준) 죄송합니다, 총장님
(윤범) 아, 어떻게 일만 터졌다 하면
서부지검이야?
총장님 귀에 딱지 앉겠어
이 사람아
두 분의 영예에
누를 끼쳐드렸습니다
(창준) 사죄드립니다
죄송합니다, 총장님
(윤범) 아, 제 사람이
누를 끼쳤네요
[총장의 옅은 웃음]
회장님까지 왜 이러십니까
아, 이 사람 봐주지 마세요
일벌백계당한들 할 말 없어요
사실인가?
결단코 아닙니다
뇌물 건네다 죽었단 사람은?
본 적 없습니다
대책은?
정면 돌파 해야죠
(창준) 감출 것도
두려울 것도 없으니까요
(윤범) 그래, 역량을 발휘해 봐
여론은 어차피 파도타기야
빠지면 위험하지만
잘 넘기면 흔적도 안 남아
예, 회장님
총장님
조직에 누가 되지 않게
개처럼 말처럼 달리겠답니다
(총장) 음...
[어두운 음악]
[윤범의 한숨]
(윤범) 어느 쥐새끼 같은 놈이
근데 왜 하필 제보를 해도
성문일보야?
내용이 이상합니다
뭐 별거 없더만
(창준) 예, 완전 뭉뚱그렸습니다
스폰서 소리만 했지
알맹이가 없습니다
그런데도
하고 많은 신문사 중에
성문일보라는 게
이상하지 않습니까?
내막은 꿰고 있되
내용은 밝히지 않겠다?
파란은 원하지만
조직 자체는 보호하고 싶은
인물이거나
(윤범) [옅게 웃으며] 그래
쥐고 있는 걸
한꺼번에 풀지 않았거나
(창준) 경고일 수 있죠
장삿속일 수도 있고요
(윤범) 황시목이로 분칠시켜서
종결 내겠다는 건
죄송합니다
뒷조사까지
다 끝난 상황에 갑자기
박 사장 아들이 튀어나오는 바람에
아, 홀드해
이 판국에 범인을 자살로 모는 건
음모론이라고 난리 나
하지만 황 검사는 지금도
끊임없이 절 의심하고 있습니다
[윤범의 헛웃음]
(윤범) 이제 보니 자기가
찍어내고 싶은 놈을 골랐구먼
아, 비즈니스를 핏대로 해?
내 암만 봐도
그놈이 자네 머리 꼭대기 위야
하긴 뭐, 그 머리 위에 있는 게
또 하나 있지
아, 어디를 띡 전화해서
자기 서방 내버려 두라고
소리 소리를 질러
그 성질은 누구를 닮았는지, 쯧
또 조르르 가서 '당신이 그랬냐
아버님이 그러더라'고 이르지 말고
내가 자기 남편 구해주려고
총장 앞에서
북 치고 장구 치고 선수 친 거
그거나 소상히 알려
(창준) 감사히 생각하고 있습니다
제발 잘 좀 넘기자
바람 잘 날 좀 있어 보자고
죄송합니다
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
(여진) 전화할 정신이 다 있네요?
거기 사람들
다 엎어진 줄 알았더니
범인 나왔습니다
- (여진) 누구예요?
- (시목) 음, 이거
(여진) 아아, 누군데요, 예?
(시목) 거북아, 거북아
머리를 내밀어라
- 내밀지 않으면
- 구워삶아 먹으리?
뭐 하는 거예요?
드디어 머리가 나왔습니다
[여진의 다급한 신음]
(여진) 여기 소주 한 병이랑 우동
(시목) 라면 먹어요
(여진) 말고 라면 주세요
- 물도 주세요
- (주인) 네
[여진의 탄성]
(여진) 감사합니다
감사해요
고혈압에 걸리더라도
몸통 나오는 건 보고 죽어야지
[여진의 개운한 탄성]
오늘 머리 나온 건
제보자뿐인데
처음부터 이 순간을
기다리고 있었을 겁니다
(시목) 박무성이 죽고 나서
바로 스폰서였다는 게
폭로되지 않아서
분노하고 있었을 거예요
왜 김가영을
그런 식으로 처리했는지
이제야 납득이 좀 갑니다
핸드폰도, 응?
아니, 암만 생각해도
머리카락 한 올을 안 흘리는 애가
그걸 실수로
흘리고 갔을 리가 없어
뭐, 서 검사 말이 사실이라면
버젓이 보이는 데
떨어져 있었다니까
마치 '여기가 납치 현장이다'
하고 알려주는 것처럼
(여진) 음
감사합니다
성문일보에 아는 사람 없어요?
뭐, 알아봤는데
아무것도 안 나와요
성문 쪽에서도 누가 제보자인진
모르는 거 같더라고요
내일 가 봐야겠네
아, 내일
경완이 나와요, 아침에
[여진의 한숨]
(여진) 어머님한테
아직 말씀 못 드렸는데
경완이 상태를
[여진의 한숨]
뉴스 보시겠죠
(시목) 왜요?
(여진) 혹시
제보했어요?
(시목) 제보자가 범인이라고 했는데요
(여진) 맞으면 맞다고
여기서 얘기해 줘요
아닌데요
위하여
근데 내가 사실을 말하는지
어떻게 알고 믿어요?
누가 믿는대요?
나 안 믿어요
(여진) 음
음? 음?
웃었다, 웃었다, 지금
웃었죠?
- 내가요?
- 응, 웃으니까 이쁘네
[의미심장한 음악]
[여진의 웅얼거리는 소리]
- (여진) 기다려 봐
- (시목) 아, 저, 저, 음...
선물하지 마요
(여진) 치...
답이 나오면 나올수록
[여진의 한숨]
스폰을 받은 쪽이 아니라
스폰 때문에 피해를 입은 쪽인데
검찰한테든 박무성한테든
원한을 품은 쪽
[시목의 한숨]
[물소리]
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 진동음]
(정본) 시작한다
불똥 튈 수도 있어
[문 열리는 소리]
(정본) 저기 나왔습니다
[무성 모의 웃음]
(무성 모) 아이고, 아유
아이, 저...
- 추워
- 괜찮아
[무성 모의 웃음]
(앵커) 한 시민운동가가 현직 경찰관들이
피의자를 조사하면서
가혹 행위를 했다며
검찰에 수사를 의뢰해
파문이 일고 있습니다
(기자) 네, 저는 지금
용산경찰서에 나와 있습니다
살인 혐의로 검거됐던
피의자 박 모 씨가
용산서에서 조사를 받던 중
고문을 당했다고 주장하고 있습니다
피의자가 고문당한
증거 사진이 공개됐다고 하죠?
(기자) 그렇습니다
시민운동가 출신 김정본 씨가
공개한 사진에 따르면
취조 과정에서 박 모 씨가 당한
가혹 행위가
그대로 드러나 있습니다
박 모 씨는
경찰이 자백을 강요하면서
폭행했다고 주장하고 있습니다
고 박무성 씨가 생전에
서부지검 검사들을 접대했다는
제보가 나온 지
하루도 지나지 않아
용산서에서 고인의 아들에게
존속 살해와
술집 종업원
살인 미수에 관한 자백을
강요했다는 의혹이 나온 겁니다
(앵커) 박 모 씨를 담당한 지검이
어디입니까?
(기자) 바로 서부지검입니다
[긴장되는 음악-계속]
(창준) 강당에 4급 이상
전부 모이라고 해
[문 닫히는 소리]
(창준) 본청은
금일 10시를 기해
검사의 범죄 혐의와 비리에 대해
외부의 개입 없이
철저히 수사하고자
직급에 상관없이
지검 전체를 대상으로 수사를 할
특임 검사를 도입한다
[검사들의 웅성거리는 소리]
독립성 보장을 위하여
최종 수사 결과만 검찰 총장께
직접 보고할 특임 검사인은
특임 검사는
3부 검찰관 황시목이다
[검사들의 웅성거리는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]